[Spring of The Blade]
[Episod 12]
Saya minta maaf kepada semua orang.
Saya tak ganggu semua orang lagi.
Qingyuan!
Abang Chunzhi, awak dengar cakap saya.
Jangan cakap lagi!
Abang Chunzhi,
awak bersungguh-sungguh demi dia,
tapi awak tahu tak dia berbaik
dengan awak dan pada masa yang sama,
ada hubungan yang tak jelas
dengan Yan Rui itu?
Adik ngah, jangan buat kacau lagi.
Saya tak buat kacau!
Abang Chunzhi.
Awak tahu tak?
Nenek dah lama jodohkan dia
dengan Yan Rui!
Mengarut!
Tak senonoh langsung!
Mak.
Adik Qingyuan!
Jangan ambil hati
tentang kata-kata Qingru tadi.
Dia memang begitu,
dah biasa dimanjakan.
Saya akan cari peluang
untuk tegur dia kelak.
Putera pun dah nampak
kekecohan tadi dengan jelas, kan?
Reputasi saya dalam keluarga Xie
tak begitu baik.
Kalau putera nak berkahwin kelak,
lebih baik pilih orang yang lebih sesuai.
Saya tak pedulikan kata-kata orang lain.
Saya terburu-buru
meminang awak sebelum ini
sebab keadaan yang mendesak,
tapi Adik Qingyuan tak menolak,
malah melayan saya dengan ikhlas.
Itu buatkan saya
lebih menghormati awak.
Putera
pandai tenangkan hati orang,
saya pun dah rasa gembira sikit.
Cuma entahlah
lelaki bertuah mana yang akan berkahwin
dengan Adik Qingyuan kelak.
Saya ada urusan sendiri yang perlu dibuat.
Apabila dah selesai,
barulah fikirkan soal jodoh.
Maksudnya,
awak tiada buah hati sekarang?
Saya tak berniat cari buah hati.
Namun, ada satu perkara
yang saya nak minta tolong putera.
Cakap sajalah.
Saya nak jumpa tuan ningrat.
Ayah saya?
Saya tahu ningrat
biasanya tak jumpa orang luar,
tapi saya ada hal penting
nak minta tolong.
Sekarang tak sesuai
untuk saya beritahu awak sebabnya,
tapi saya pasti akan jelaskan
kepada awak kelak.
Baik,
saya mesti akan usahakannya.
Terima kasih, putera.
Awak ini dah gila agaknya,
dah dirasuk syaitan
sampai buat perangai di depan putera!
Macam mana saya ajar awak selama ini?
Adik atih
dah lama jadi orang Yan Rui,
tapi dia masih bersungguh-sungguh
menggoda Abang Chunzhi saya.
Saya takut Abang Chunzhi saya tertipu,
barulah saya beritahu dia.
Jelas sekali semua ini
perbuatan memalukan adik atih.
Mak!
Kenapa mak tegur saya?
Berani awak lawan cakap lagi!
Mak,
janganlah marah kak ngah lagi,
dia tak buat salah apa-apa pun.
Awak diam!
Kalau saya
tak disiplinkan awak
dengan tegas lagi hari ini,
suatu hari nanti,
entah apa masalah
yang awak akan timbulkan!
Inang Liu.
Hukum dia,
20 rotan!
Mak.
Baik.
Pukullah!
Pukul!
Mak, pukullah saja saya sampai mati!
Pukullah!
Semua ini boleh dipamerkan.
Baik.
Jarang nampak awak termenung begini.
Awak rindui Putera Li
atau rindui Tuan Yan?
Tentulah saya rindui...
Kak long.
Awak anggap perkahwinan itu
boleh dipandang ringan
hanya dengan beberapa gurauan saja?
Sama ada Putera Li atau Tuan Yan,
awak kena buat pilihan sekarang.
Keluarga Putera Li ternama,
berperangai baik
dan hanya ingin berkahwin dengan awak.
Kenapa awak masih tak rebut peluang ini?
Saya dan Putera Li tak sehaluan.
Kalau begitu,
macam mana awak dengan Tuan Yan?
Kamu berdua sehaluan?
Yan Rui itu licik,
saya langsung tak memahami dia.
Awak terlibat dengan Tuan Yan
disebabkan kes ladang hari itu,
nenek terpaksa buat begitu.
Sekarang ayah dah balik,
awak patut cepat-cepat undur diri
untuk selamatkan diri.
Di Hengtang,
dia naikkan harga bekalan makanan
dan menipu bekalan bijirin,
pasti akan timbul masalah lambat-laun.
Saya pergi buat kerja dulu.
Bubur ini cair macam ini.
Macam mana kami nak makan?
Awak makan rasuah
dan melanggar undang-undang!
Pegawai tak guna!
Biadab!
Cepat tangkap dia!
Kamu buat apa?
Lepaskan saya!
Pegawai tak guna!
Tuan, jangan marah.
Lepaskan saya!
Tuan.
Sejujurnya,
tuan tengoklah rakyat yang kelaparan ini
hanya bergantung pada sedikit makanan
bantuan ini untuk hidup setiap hari,
mereka pun dah tak tahan lagi.
Lagipun, balai majistret daerah pun
dah nak kehabisan bekalan makanan.
Tak sangka mangsa bencana begitu ramai.
Betul.
Nampaknya bekalan makanan
memang tak cukup,
kena kutip lagi.
Tuan,
kalau kita terus kutip sebegini,
mungkin harga bekalan makanan
akan naik lagi.
Kalau naik lagi baguslah.
Bencana di Hengtang begitu teruk,
makanan bantuan bencana
langsung tak cukup untuk diagihkan,
kena kutip bekalan makanan juga
lambat-laun.
Tuan Wei, cuba fikirkan.
Selagi bekalan makanan ada
dalam tangan kita,
semakin tinggi harga bekalan makanan,
semakin tinggi harga yang kita boleh jual
kepada pihak istana nanti.
Daripada situ,
kita boleh untung banyak.
Betul kata tuan,
tapi ada satu perkara yang saya tak faham.
Dari mana datangnya wang
untuk beli bekalan makanan?
Pihak istanalah.
Wang bantuan bencana kerajaan
sedang dalam perjalanan.
Masa itu, kita agihkan bekalan makanan,
wang kita bahagikan sama rata.
Dah ada bekalan makanan,
wang pun saya ada.
Saya ini memang bodoh betul.
Patutlah selepas tuan tiba di Hengtang,
terus cari bekalan makanan
di merata tempat.
Tuan
memang bijak merancang
dan berpandangan jauh.
Jadi, Tuan Wei,
mengenai hal makanan bantuan bencana ini,
awak kena lebih ambil perhatian.
Saya sanggup buat apa-apa saja
untuk ringankan beban tuan.
Bagus.
Oh ya.
Saya dah putuskan
hal kutipan bekalan makanan
ditetapkan pada tanggal lapan bulan depan.
Baik.
Selamat jalan, tuan.
Ini satu langkah yang sangat berisiko.
Bukan susah untuk bertahan
sampai makanan diagihkan.
Yang susahnya
adalah untuk mengawal keadaan
dan hadapi serangan balas mereka kelak.
Memang ada risikonya,
sebab itulah kena ada tentera yang cukup,
baru boleh pastikan
semuanya berjalan lancar.
Mana awak nak dapatkan tentera?
Maksud tuan,
selepas kes ditutup,
Yan Rui tak buat apa-apa yang luar biasa?
Betul, tuan.
Tuan, sila lihat.
Teh Pucuk Ungu Guzhu
yang saya sediakan ini
betapa segar dan harumnya.
Patutlah Pakar Teh Lu Yu pun menggelar ia
teh yang terbaik.
Sila minum, tuan.
Dah beberapa hari kita tak berjumpa,
nampaknya cita rasa Tuan Wei
semakin tinggi.
Kunjungan tuan secara tiba-tiba ini
bukan sekadar untuk sediakan
secawan teh untuk saya, kan?
Kata-kata tuan itu salah.
Tuan baru saja balik
ke Hengtang beberapa hari,
terus arahkan Yan Rui keluar
dari Kediaman Xie
dan hentikan siasatan
kes pertukaran bekalan makanan.
Ini satu strategi yang bijak
dan pandai meramal.
Teh Pucuk Ungu ini bukan teh,
ini jelas menunjukkan rasa hormat
dan kekaguman saya terhadap tuan.
Cita rasa tinggi bukan sesuatu
yang boleh dipelajari.
Tahukah tuan teh ini ada nama lain,
iaitu Jicheng?
"Ji " bermaksud tergesa-gesa,
"Cheng" bermaksud perjalanan.
Maksudnya,
teh ini sangat tergesa-gesa.
Sejak daun teh dipetik dari pokoknya,
setiap saat yang dilewatkan
akan kurangkan kesegarannya.
Jadi, cara tuan yang kelihatan
sering sediakan teh dengan perlahan-lahan
sebenarnya rosakkan teh.
Tuan,
ada maksud tersirat dalam kata-kata ini.
Saya ini bodoh,
mohon tuan jelaskan.
Tak berani,
saya cuma rasa
cara Tuan Wei lakukan sesuatu
dah terbalik.
Anak saya ditimpa malang,
nasib baik tuan menjaganya.
Bukan tuan yang patut hidangkan
teh ini kepada saya,
sepatutnya saya
yang hidangkannya kepada tuan.
Tuan,
tindakan saya kali ini
adalah demi perancangan orang
di belakang kita.
Jangankan Tuan Muda Zhengjun,
kita berdua ibarat ikan di dalam air ini.
Kalau seekor ditimpa malang,
semua ikan akan mati.
Awak baru saja rosakkan teh yang baik,
sekarang datang rosakkan ikan saya pula.
Mari kita bercakap tentang urusan penting.
Hal pertukaran bekalan makanan,
saya dah selesaikan untuk awak.
Cuma Yan Rui ini
[Lejar] [Bulan Satu, Tahun Ke-8 Jingxi]
[Lejar] [20 buah kapal tempur]
[Jumlah sebenar yang diterima: 3000 pikul]
sukar dijangka.
Kalau dia timbulkan masalah lagi
pada masa akan datang,
tandu tuan perlu dipikul dengan stabil,
bukan semua perkara yang saya boleh bantu.
[Pinjam tujuh buah kapal pengangkut
keluarga Xie, belum dicatat dalam akaun]
Tuan mungkin dah lupa.
Siapa yang beri saya tandu ini
dan untuk siapa ia dipikul?
Yan Rui
akhirnya tetap kejar nama dan harta saja.
Dia nak mendapat pencapaian politik
dan mengaut keuntungan
dengan alasan bantuan bencana.
Kalau begitu,
kita boleh ambil kesempatan ini
untuk kutip bekalan makanan untuknya.
Selepas dapat wang dan bekalan makanan,
kita boleh mempergunakan orang lain
untuk bunuh dia.
Kemudian, kita laporkan jenayahnya
kepada maharaja,
kita salahkan dia
atas semua kesalahan itu.
Apabila tiba masa itu,
tuan,
kita berdua
tak perlu risau lagi.
Dari mana datangnya
begitu banyak bekalan makanan?
Nampaknya,
kita kena berlakon baik-baik.
Sedap.
Biskut bunga plum ini
bukan saja berkhasiat
untuk cantikkan wajah,
malah ada aroma bunga plum yang sebenar.
Kuih biji teratai Sishen ini juga
sangat halus buatannya,
rasanya manis ringan dan menyenangkan.
Ia saling melengkapi dengan khasiatnya
untuk tenangkan fikiran,
menguatkan limpa
dan hilangkan kelembapan dalam badan.
Awak pun cubalah.
Baik.
Haraplah kuih herba kita ini
disukai oleh pelanggan.
Dengan itu, usaha kita takkan sia-sia.
Adik atih, jangan risau.
Kuih yang kita buat begitu sedap,
pasti akan laris dijual.
Sedapnya.
Nasib baik kita akan buka kedai.
Kalau tak,
saya akan habiskan semua kuih ini.
- Cubalah lagi.
- Cik.
Ada seorang tetamu di luar,
katanya nak berjumpa dengan cik.
Penyelia tentera sempadan utara,
saya cik keempat keluarga Xie
dari Hengtang,
berikan salam kepada tuan.
Awaklah cik keempat keluarga Xie,
Xie Qingyuan?
Tuan tahu nama saya,
mungkin tuan kenalan lama keluarga Xie.
Kedai ini dihadiahkan
oleh nenek kepada kami
untuk kami berlatih berniaga.
Hari ini saya tinggal lebih lama.
Memandangkan kita ditakdirkan berjumpa,
apa kata tuan
masuk ke kedai
untuk cuba kuih keluarga Xie kami?
Anak saya takkan berkahwin
dengan orang lain selain awak.
Jadi,
saya datang khas untuk lihat
awak wanita yang macam mana sebenarnya.
Wajah awak memang cantik,
tapi tiada apa-apa yang istimewa.
Saya tanya awak.
Sebagai seorang wanita
daripada keluarga bangsawan,
awak tunjukkan diri di jalanan
untuk berniaga.
Apa sebenarnya helah
yang awak gunakan terhadap anak saya?
Kalau tuan ningrat
datang ke kedai kuih kami
untuk minum teh dan makan kuih,
silalah turun dari tandu
dan masuk ke kedai untuk cuba,
kami pasti akan melayan tuan ningrat
dengan baik.
Kalau tuan ningrat datang
hanya untuk bersikap angkuh,
menghina dan memalukan saya,
maka maafkan saya.
Kedai kami terlalu kecil
dan belum cukup gah
untuk melayan tetamu terhormat
seperti tuan ningrat.
Petah lidah.
Orang bawahan.
Perkahwinan awak dengan anak saya
tak mungkin jadi.
Balik ke kediaman.
Selamat jalan, tuan ningrat.
Adik atih.
Itu Ningrat Danyang,
beliau memegang kuasa tentera yang besar,
perangainya panas baran dan sukar diduga.
Awak masih berani cari pasal dengan dia?
Saya tak boleh fikir banyak sangat.
Minta kak long tolong saya.
Mari makan.
Congxin.
Sudahlah,
ada ramai gadis yang baik,
awak pun tak boleh terus terpikat
dengan dia saja.
Qingru pun baik juga, kan?
Awak ini pun satu.
Itu gadis yang anak kita suka,
kenapa awak layan dia begitu garang?
Sayang.
Perangai awak makin teruk
beberapa tahun ini.
Sayang.
Semasa awak muda dahulu,
bersungguh-sungguh datang rumah saya
nak hantar hantaran,
awak pun begini juga.
Kenapa awak tak boleh bertolak ansur pula
apabila tiba giliran anak sendiri?
- Sayang.
- Bertolak ansurlah sedikit.
Tak kira apa pun,
wanita itu
tak boleh masuk ke kediaman ningrat.
Tak nak makanlah.
Saya pun dah kenyang.
Hebat betul kamu berdua bapa dan anak ini!
Seorang lebih degil
daripada yang seorang lagi!
Saya pun tak nak makanlah!
Lebih baik
tiada keluarga ini!
Tuan ningrat,
putera,
puan.
Cik Qingyuan minta orang
hantar sekotak kuih herba.
Halus buatannya.
Baik sungguh hati Cik Qingyuan.
Sedap.
Tuan ningrat,
ia memang dibuat dengan sangat baik.
Saya tak nak makan.
Mari sini.
Cubalah.
Panas.
Sedap, kan?
Se... sedap.
Saya tahu
awak masih rindui saya.
Apa kata
kamu berdua
masing-masing beralah?
Sayang,
saya tak apa-apa.
Begini barulah betul.
Tengok apa lagi?
Makanlah.
Ia sangat sedap.
Oh ya, puan.
Cik Qingyuan juga berpesan,
kuih ini sebagai tanda minta maaf
kepada tuan ningrat.
Baik sungguh hati Cik Qingyuan.
Nenek.
Biar saya cuba.
Mak.
Cantik sungguh.
Memang bagus.
Sedap.
Manis tapi tak muak,
lembut dan sedap,
juga ada khasiat kesihatan.
Nampaknya kedai Qingyuan
pasti akan berjaya.
Kalau kedai ini berjaya dibuka,
memanglah bagus,
cuma Qingyuan belum berkahwin.
Awak buat semua perkara sendiri,
tentu akan penat.
Awak selalu tunjukkan diri
di depan khalayak ramai,
tentu akan jadi buah mulut orang.
Apa kata awak cari seseorang
di kediaman ini
untuk bantu awak uruskan
supaya dapat ringankan beban awak?
Qingyuan dapat jayakan kedai ini
memang bukan senang.
Buka kedai memanglah tak senang,
tapi sesusah mana pun,
masih tak eloklah seorang gadis
selalu tunjukkan diri
di depan khalayak ramai.
Apa yang paling penting
bagi seorang gadis?
Tentulah perkahwinan yang lancar.
Sudahlah.
Anak dara dah besar,
ada pendirian sendiri.
Kalau dia nak buat, biarkan sajalah.
Takkanlah anak perempuan keluarga Xie kita
tiada orang yang nak kahwin?
Mak
terlalu manjakan Qingyuan.
Saya pula rasa keluarga kita
jauh lebih baik daripada dahulu.
Dalam hal pengurusan,
awak patut belajar betul-betul
daripada Mei Yinghua.
Betul kata mak.
Saya bodoh,
saya akan minta tunjuk ajar
daripada Gundik Mei kelak.
Cuma mak,
mengenai hal Zhengjun,
keluarga Xie dikepung
dan banyak cakap-cakap di luar sana.
Hal ini dah berlalu,
tapi...
Kesianlah Qinghe.
Keluarga Bangsawan Pengasas Negara itu
masih tak muncul-muncul sekarang.
Kalau dia masih sibuk di kedai,
nanti nama baiknya
akan terjejas.
Keluarga Bangsawan Pengasas Negara
memandang tinggi terhadap kak long.
Untuk sediakan perkahwinan,
mereka nak semuanya sempurna,
tentulah perlukan lebih banyak masa.
Mengenai kedai kecil saya ini pula,
urusan keluarga dah banyak,
tak perlulah Mak Wenzhuo risaukan.
Baik.
Baguslah kalau awak tahu
apa yang awak buat.
Mana yang lebih penting,
harap Qingyuan
fikirkanlah baik-baik.
Hal kedai itu kecil saja.
Perkahwinan kak long awak itu
barulah hal besar.
Sudahlah.
Mari kita semua rasa air tangan Qingyuan.
Qingyuan.
Memandangkan awak nak buat,
buatlah betul-betul.
Qingyuan faham.
[Kedai Kuih Yunji]
Hadirin sekalian,
Kedai Kuih Yunji kami
dibuka dengan rasminya!
Kuih-muih yang dijual di kedai kami
semuanya ciptaan asli kami yang dibuat
ikut ramuan perubatan tradisional
dengan kaedah gabungan herba
[Bebola Embun Jed Emas]
[Kuih Jelai dan Poria]
dan pelbagai buah-buahan.
Kedai kami ada 36 jenis kuih herba,
pasti ada satu yang kena
dengan selera semua.
Baiklah.
Sekarang jemputlah masuk
ke kedai untuk memilih.
Banyaknya.
Tak sangka kuih herba yang kita buat
begitu popular.
Sayangnya kita berdua belum berkahwin.
Kalau tak, kita mesti pergi tengok.
Mana ada banyak sangat
peraturan remeh-temeh ini?
Kalau kak long nak pergi,
saya temani awak.
Puan Pei dah sampai.
Mak Fanqiao selalu risau baru-baru ini
Puan Pei akan tangguhkan perkahwinan
disebabkan hal keluarga Xie dikepung.
Sekarang Puan Pei sendiri yang datang.
Kenapa kak long pula yang bersembunyi?
Saya belum bersedia.
Kak long takut
Puan Pei datang
untuk batalkan perkahwinan, kan?
Saya rasa belum tentu.
Kalau mereka nak batalkan perkahwinan,
hantar sepucuk surat pun dah cukup.
Sekarang Puan Pei datang sendiri,
bermakna hal ini ada harapan.
Kak long, jangan takut.
Saya temani awak.
Cik Xie ini memang bijak,
ada idea yang begitu kreatif.
Puan Pei.
Jom.
Perniagaan sangat maju,
susah betul nak jumpa kamu.
Puan Pei.
Lama tak jumpa.
Mari,
cepat biar saya tengok.
Menantu baik saya.
Dah lama tak jumpa,
awak makin cantik.
Mari,
cepat temani saya jalan-jalan,
kemudian pilih beberapa kuih.
Kita akan jadi sekeluarga selepas ini,
awak tak perlu terlalu segan dengan saya.
Baiklah, Puan Pei.
Biar saya beritahu awak.
Perniagaan Cik Qingyuan sangat maju ya.
Kenapa awak datang ke sini?
Kedai baru awak dibuka,
tentulah saya datang
untuk berikan sokongan.
Kedai kecil saya ini
mungkin tak setaraf dengan Tuan Yan.
Dengan kekayaan tuan, sekali petik jari,
kedai saya ini habis tuan borong.
Cik Qingyuan makin manis mulut sekarang.
Putera tahu tak agaknya?
Kalau Tuan Yan nak tanya
tentang hal yang awak suruh saya buat
dah selesai atau belum,
terus tanya sajalah.
Kenapa perlu berbelit-belit?
Sudahlah.
Tengok tindak balas awak,
saya pun tahu hal itu belum selesai.
Kenapa?
Takkan Cik Qingyuan nak suruh saya
tunggu sampai awak dan Putera Li
dapat anak?
Adik Qingyuan!
Adik Qingyuan.
Putera.
Chunzhi dengar kedai awak dibuka hari ini,
dia berkeras nak datang tengok,
katanya apa-apa pun tak dapat halangnya.
Adik Qingyuan.
Saya datang untuk hantar kad jemputan.
Ayah dan mak saya jemput awak
tengok opera bersama.
[Keluarga Ningrat Danyang
sampaikan salam hormat]
Ningrat?
Ningrat biasanya tak jumpa orang luar,
hari ini beliau jemput Cik Qingyuan
tengok opera pula.
Bukankah itu bermakna
Cik Qingyuan bakal berkahwin?
Tuan Yan nampaknya sangat lapang
baru-baru ini,
di mana-mana pun ada awak.
Tentulah.
Kalau saya tiada,
saya akan terlepas berita baik ini.
Tak jemput Tuan Yan untuk tengok opera,
itu bukan berita baik.
Namun,
apabila saya dan Cik Qingyuan berkahwin,
saya boleh jemput awak hadiri majlis,
bolehlah awak tumpang gembira sekali.
Majlis pun dah ditempah?
Kenapa saya tak tahu?
Cik Qingyuan tahu tak?
Ini tak perlulah Tuan Yan risaukan.
Saya dan Cik Qingyuan
sehati sejiwa.
Soal perkahwinan ini hal besar,
masih perlu diputuskan oleh ibu bapa.
Janganlah kamu susahkan adik saya.
Ya.
Betul kata abang long.
Saya pun tak boleh buat keputusan.
Harap tuan-tuan
janganlah bergurau dengan saya lagi.
Hari ini Kedai Kuih Yunji dibuka.
Kalau kalian nak makan apa-apa,
pilihlah sesuka hati.
Biar saya belanja, macam mana?
Adik atih,
boleh awak cadangkan
beberapa jenis kuih untuk saya?
Duduklah.
Ini
ialah Biskut Pulut Notoginseng.
Notoginseng boleh hentikan pendarahan
dan hilangkan lebam.
Pulut pula boleh buang toksin
dan kurangkan bengkak.
♪ Musim bunga tiba di Istana Changmen
rumput menghijau ♪
♪ Plum merah mekar berseri
dibasahi embun ♪
Abang seorang yang jujur,
abang ngah pula cedera tanpa sebab.
Memandangkan kita
berkongsi minat yang sama,
♪ Setahun demi setahun terus berlalu ♪
kenapa tak berbaik-baik?
♪ Suka duka perpisahan
dan pertemuan manusia ♪
Terima kasih, adik atih.
♪ Usah dengar bisikan angin
bertanyakan masa pulang ♪
Chunzhi.
Jom.
Kuih dah beli,
kad jemputan pun dah hantar,
tak elok biarkan Tuan Lanshan tunggu lama.
♪ Awan berkabut dan bayangan angsa
menunggu bulan bertengger ♪
Adik Qingyuan,
kita jumpa lagi
semasa tonton opera selatan.
♪ Kisah silam terasa berat
mimpi menghantui ♪
Tuan pun dah nampak.
♪ Terbit dan terbenam berulang kali ♪
Saya dah dapatkan kad jemputan
daripada keluarga Ningrat Danyang.
Tugas yang tuan amanahkan kepada saya
♪ Bulan penuh dan susut
silih berganti tanpa henti ♪
boleh dikatakan dah separuh selesai.
Ya,
tugas yang saya amanahkan kepada cik
memang dah separuh selesai,
tapi perkahwinan cik pun
dah separuh selesai juga, bukan?
Saya dapat bantu tuan selesaikan masalah,
tentulah satu kegembiraan saya.
Cik dengan rupa naif begini
betul-betul macam arnab putih
yang tak berbahaya.
Sayangnya,
ada orang yang akan tersilap nilai.
Apa maksud tuan?
Saya asalnya sangka
cik hanya pandai menjinakkan kuda,
tak sangka kemahiran melatih orang pun
hebat juga.
Begitu ramai orang hebat dan wira
nak jumpa ningrat,
semuanya tak dapat,
tapi cik hanya perlukan beberapa hari
untuk terima kad jemputan.
Awak rasa putera ini berjasa besar,
betul tak?
Peliknya.
Kenapa tuan
macam cemburu saja hari ini?
Adakah tuan cemburu
dengan seseorang?
Saya gembira.
Saya gembira sebab saya
yang bagai musang ini
tak tangkap arnab putih,
tapi dewi yang dah bertapa ribuan tahun.
Saya bergurau saja.
Tindak balas tuan ini
nampak macam mengaku tanpa dipaksa.
Memandangkan saya yang bagai pisau
sangat bernilai dalam hati tuan,
tuan patut pegang baik-baik.
Kalau tak, rugilah.
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
Kalau begitu, cik kena berhati-hati.
Jangan tunjukkan rupa sebenar
terlalu awal.
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
Kenapa?
Awak takut?
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
Saya pasti akan selesaikan
hal yang tuan amanahkan
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
dalam masa tiga hari.
Bagaimana pula dengan hal
yang saya minta tuan selesaikan?
Mana Cui'er?
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
Ada tak gula-gula perila yang saya suka
di kedai awak yang besar ini?
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
Tuan suka makan apa-apa,
pilihlah sesuka hati.
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
Kali ini tiada racun, kan?
Tuan.
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
Ada berita tentang Cui'er atau tak?
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
Baiklah.
Selepas cik tunaikan janji,
saya tentu akan bawa awak jumpa orang
yang awak nak jumpa.
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
Saya pergi dulu.
Sedap.
Kurangkanlah makan.
Awak sangka budak itu
ikhlas nak merawat awak?
Mak,
yang ini agak sedap juga.
Yang pentingnya, selepas saya makan,
punggung saya dah tak begitu sakit.
[Biskut Pulut Notoginseng]
Ini satu peluang yang baik.
Peluang apa?
Apa kata
saya tolong Mak Wenzhuo awak?
Suruh orang siasat kedai kuih ubat ini.
Saya tak percaya,
punggung ayam hutan yang hitam legam
boleh lebih putih daripada kertas.
Mak,
ada kesilapan
daripada keluarga Ningrat Danyang.
Kad jemputan yang sepatutnya dihantar
kepada keluarga Xie kita
tak dihantar ke Kediaman Xie,
sebaliknya dihantar kepada Qingyuan.
Nasib baiklah
inang perasan awal,
barulah saya tanya dengan jelas.
[Keluarga Ningrat Danyang sampaikan
salam hormat kepada keluarga Xie]
Keluarga Ningrat Danyang
selalunya tak jemput tetamu.
Kali ini mereka tiba-tiba jemput
keluarga Xie kita tonton opera.
Entahlah ini berita baik atau buruk.
[Keluarga Ningrat Danyang sampaikan
salam hormat kepada keluarga Xie]
Mak,
Puan Li daripada Ningrat Danyang
yang menjadi tuan rumah,
putera pun akan hadir.
Orang yang dijemput
ialah anak-anak keluarga Xie kita
dan juga para gadis,
mereka pasti nak bincangkan perkahwinan
dengan alasan tonton opera,
tentulah ini berita baik.
Saya dah setua ini.
Perlukah awak
ingatkan saya lagi
tentang hal-hal sebegini?
Ya,
Qingyuan,
beritahu saya dengan jujur.
Awak ada perasaan tak
terhadap putera Ningrat Danyang itu?
Mak,
saya tak dibesarkan
dalam keluarga bangsawan sejak kecil,
tapi saya pun faham erti membalas budi.
Saya dijaga oleh mak di kediaman ini,
saya anak mak,
tentulah saya akan fikirkan untuk mak.
Oleh itu,
saya pasti takkan rampas
buah hati kak ngah,
itu yang pertama.
Yang kedua...
Saya dah ada buah hati.
Jadi, mana mungkin saya ada perasaan
walau sedikit pun
terhadap putera Ningrat Danyang?
Anak.
Siapa buah hati yang awak cakap itu?
Kenapa?
Awak dah keliru?
Siapa lagi?
Qingyuan.
Dalam hati awak,
betul-betul tiada perasaan
terhadap putera?
Kalau begitu,
awak tak perlu pergi tonton
opera selatan esok.
Duduk saja di kediaman,
urut kaki untuk nenek.
Betul, nenek awak tak sihat
sejak baru-baru ini.
Eloklah awak tinggal di kediaman
untuk jaga kesihatan nenek.
Baik.
Tentulah saya sanggup tinggal
di kediaman untuk jaga nenek.
Yakah?
Kalau begitu, kita dah putuskan begini ya.
Yan Rui cuma orang pendek umur
yang aktif buat sementara waktu,
malah bermusuh dengan keluarga Xie saya.
Awak betul-betul sanggup
lepaskan putera demi dia?
Saya...
Biarpun putera menyukai saya,
mana berani saya merebut dengan kak ngah?
Pembawa tuah
dan sajak tulisan darah,
semuanya helah budak itu?
Awak baru saja masuk
ke Kediaman Xie.
Nenek pun belum pernah
mengajar awak apa-apa.
Jadi hari ini,
nenek akan ambil kesempatan ini
untuk ceritakan tentang ayah awak.
Pada 20 tahun lalu,
Shu
hanyalah seorang komander tentera wilayah
yang biasa.
Dia dapat mencapai tahap hari ini
bukanlah dengan berdiam diri
dan sentiasa mengalah.
Sebaliknya,
dalam keadaan diancam musuh
dari depan dan belakang,
dia berlawan dengan musuh yang licik
dan berebut peluang dengan yang tamak.
Dia berjuang untuk dapatkannya
selangkah demi selangkah
dalam dunia politik yang kejam
dengan berlumuran darah.
Seperti belayar melawan arus,
kalau tak maju, maka mundur.
Awak dah menjadi sebahagian
daripada keluarga Xie.
Awak patut tahu keluarga Xie berbeza
dengan keluarga bangsawan lain.
Memang tak mudah untuk keluarga Xie
mencapai tahap hari ini.
Tak lagi menahan penghinaan,
semuanya bergantung
pada berjuang.